# PL-600 : Microsoft Power Platform Solution Architect
Microsoft 認定資格「Microsoft Certified: Power Platform Solution Architect Expert」の対象試験です。
- Exam PL-600: Microsoft Power Platform Solution Architect - Learn | Microsoft Docs  
https://docs.microsoft.com/learn/certifications/exams/pl-600

## 評価されるスキルについて (意訳)
**※2022/03/24 に英語版が改定 (アップデート) される予定です。**
- Study Guide PL-600: Microsoft Power Platform Solution Architect  
https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE4M56D

試験対象者は、実装を成功に導き、ソリューションが組織の幅広いビジネスおよび技術的ニーズにどのように対応するかに焦点を当てるソリューション アーキテクトです。このロールには、ビジネス上の問題を解決する機会を特定する能力が必要となります。  
(Candidates for this exam are solution architects who lead successful implementations and focus on how solutions address the broader business and technical needs of organizations. This role requires the ability to identify opportunities to solve business problems.)

また、Microsoft Power Platform、Dynamics 365 カスタマー エンゲージメント アプリ、関連する Microsoft クラウド ソリューション、およびその他のサード パーティ テクノロジの機能および技術に関する知識を持っている必要があります。さらに、エンゲージメント全体を通して知識と経験を適用します。お客様の投資の価値を高め、組織の健全性を促進するために、積極的かつ予防的な作業を行います。  
(Candidates should have functional and technical knowledge of Microsoft Power Platform, Dynamics 365 customer engagement apps, related Microsoft cloud solutions, and other third-party technologies. They apply knowledge and experience throughout an engagement. Candidates perform proactive and preventative work to increase the value of the customer's investment and promote organizational health.)

加えて、Microsoft Power Platform の機能的および技術的分野にわたる経験を持っている必要があります。開発、構成、統合、インフラストラクチャ、セキュリティ、ライセンス、可用性、ストレージ、および変更管理にわたる設計上の決定を促進できる必要があります。このロールは、機能要件と非機能要件を満たしながら、プロジェクトのビジネス ニーズのバランスをとります。  
(Candidates should have experience across functional and technical disciplines of Microsoft Power Platform. They should be able to facilitate design decisions across development, configuration, integration, infrastructure, security, licensing, availability, storage, and change management. This role balances a project's business needs while meeting functional and non-functional requirements.)

### 対象となる領域 : 試験で評価されるスキル
試験は定期的にアップデートされ、役割を果たすために必要なスキルが反映されます。試験を受ける時期に応じて、スキル測定目標の 2 つのバージョンが含まれています。  
(Our exams are updated periodically to reflect skills that are required to perform a role. We have included two versions of the Skills Measured objectives depending on when you are taking the exam.)

常に、試験の英語版を最初にアップデートします。一部の試験は他の言語にローカライズされており、英語版がアップデートされてから約 8 週間後にアップデートされます。その他の利用可能な言語は、試験の詳細 Web ページの試験のスケジュールセクションに一覧表示されています。ご希望の言語で試験を利用できない場合は、試験を完了するために 30 分の追加時間をリクエストすることが可能です。  
(We always update the English language version of the exam first. Some exams are localized into other languages, and those are updated approximately eight weeks after the English version is updated. Other available languages are listed in the Schedule Exam section of the Exam Details webpage. If the exam isn't available in your preferred language, you can request an additional 30 minutes to complete the exam.)

注 : 評価される各スキル続いて記載している箇条書きの一覧は、スキルの評価項目 (どのように評価しているかを示す) となります。関連するトピックが試験内でカバーされている場合があります。  
(Note : The bullets that follow each of the skills measured are intended to illustrate how we are assessing that skill. Related topics may be covered in the exam.)

注 : ほとんどの問題は、GA (General Availability) となった機能に関するものです。プレビュー機能が一般的に使用されている場合、それらに関する問題が含まれる場合があります。  
(Note : Most questions cover features that are general availability (GA). The exam may contain questions on Preview features if those features are commonly used.)

### 機能グループ
#### ソリューションの構想と要件分析を実行する (Perform solution envisioning and requirement analysis) (35-40%)
- ソリューション計画を開始する  
  (Initiate solution planning)
  - ビジネス要件を評価する  
    (Evaluate business requirements)
  - Microsoft Power Platform ソリューション コンポーネントを特定する  
    (Identify Microsoft Power Platform solution components)
  - 既存のアプリ、AppSource アプリ、サードパーティ コンポーネント、独立系ソフトウェア ベンダー (ISV) のコンポーネントを含む他のコンポーネントを特定する  
    (Identify other components including existing apps, AppSource apps, third-party components, and components from independent software vendors (ISV))
  - 移行と統合の作業を特定、見積もる  
    (Identify and estimate migration and integration efforts)
- 組織の情報と指標を特定する  
  (Identify organization information and metrics)
  - 要求される高レベルの組織ビジネス プロセスを特定する  
    (Identify desired high-level organizational business processes)
  - ビジネス プロセス改善の機会を特定する  
    (Identify business process improvement opportunities)
  - 組織のリスク要因を評価する  
    (Assess an organization's risk factors)
  - 主要な成功基準をレビューする  
    (Review key success criteria)
- 既存のソリューションとシステムを特定する  
  (Identify existing solutions and systems)
  - 組織のエンタープライズ アーキテクチャを評価する  
    (Evaluate an organization’s enterprise architecture)
  - ソリューションに必要なデータ ソースを特定する  
    (Identify data sources needed for a solution)
  - 既存データのユースケースと品質基準を定義する  
    (Define use cases and quality standards for existing data)
  - 組織のビジネス プロセスを特定し、文書化する  
    (Identify and document an organization's existing business processes)
- 要件を取り込む  
  (Capture requirements)
  - 高レベルの要件を改善する  
    (Refine high-level requirements)
  - 機能要件を特定する  
    (Identify functional requirements)
  - 非機能要件を特定する  
    (Identify non-functional requirements)
  - 要件が組織の目標を満たしていることを確認する  
    (Confirm that requirements meet an organization's goals)
  - 組織で要求されるビジネス プロセスを特定、ドキュメント化する  
    (Identify and document an organization's desired business processes)
- Fit/Gap 分析を実行する  
  (Perform fit/gap analyses)
  - 特定の要件を満たすことの実現可能性を決定する  
    (Determine the feasibility of meeting specific requirements)
  - 要件を解決するための Dynamics 365 アプリと AppSource オプションを評価する  
    (Evaluate Dynamics 365 apps and AppSource options to solve requirements)
  - 代替ソリューションを通じて機能ギャップに対処する  
    (Address functional gaps through alternate solutions)
  - ソリューションの範囲を決定する  
    (Determine the scope for a solution)
#### ソリューションをアーキテクトする (Architect a solution) (40-45%)
- 設計プロセスを主導する  
  (Lead the design process)
  - ソリューション トポロジを設計する  
    (Design the solution topology)
  - 既存アプリのカスタマイズを設計する  
    (Design customizations for existing apps)
  - ユーザー エクスペリエンスのプロトタイプを設計、検証する  
    (Design and validate user experience prototypes)
  - コンポーネントの再利用の機会を特定する  
    (Identify opportunities for component reuse)
  - システム設計を視覚的に通達する  
    (Communicate system design visually)
  - アプリケーション ライブサイクル管理 (ALM) プロセスを設計する  
    (Design application lifecycle management (ALM) processes)
  - データ移行戦略を設計する  
    (Design a data migration strategy)
  - ロール、もしくはタスクに基づいて必要な機能をグループ化されたアプリを設計する  
    (Design apps by grouping required features based on role or task)
  - データ視覚化戦略を設計する  
    (Design a data visualization strategy)
  - Power Automate を使用する自動化戦略を設計する  
    (Design an automation strategy that uses Power Automate)
  - 環境戦略を設計する  
    (Design environment strategy)
- データ モデルを設計する  
  (Design the data model)
  - テーブルや列を設計する  
    (Design tables and columns)
  - リファレンスと構成データを設計する  
    (Design reference and configuration data)
  - リレーションシップとリレーションシップのふるまいを設計する  
    (Design relationships and relationship behaviors)
  - 外部データに接続するタイミングとデータをインポートするタイミングを決定する  
    (Determine when to connect to external data versus import data)
  - 複雑な要件セットに対応するためのデータ モデルを設計する  
    (Design data models to address complex sets of requirements)
- 統合を設計する  
  (Design integrations)
  - コラボレーション統合を設計する  
    (Design collaboration integrations)
  - Microsoft Power Platform ソリューションと Dynamics 365 アプリ間の統合を設計する  
    (Design integrations between Microsoft Power Platform solutions and Dynamics 365 apps)
  - 組織の既存のシステムとの統合を設計する  
    (Design integrations with an organization’s existing systems)
  - サードパーティ統合を設計する  
    (Design third-party integrations)
  - 認証戦略を設計する  
    (Design an authentication strategy)
  - ビジネス継続戦略を設計する  
    (Design a business continuity strategy)
  - Microsoft Azure を用いて Power Platform ソリューションを統合および拡張する機会を特定する  
    (Identify opportunities to integrate and extend Power Platform solutions by using Microsoft Azure)
  - ロボティック プロセス オートメーション (RPA) を設計する  
    (Design Robotic Process Automation (RPA))
  - ネットワークを設計する  
    (Design networking)
- セキュリティ モデルを設計する  
  (Design the security model)
  - ビジネス ユニットとチーム構造を設計する  
    (Design the business unit and team structure)
  - セキュリティ ロールを設計する  
    (Design security roles)
  - 列のセキュリティと行のセキュリティを設計する  
    (Design column security and row level security)
  - 複雑な一連の要件に対応するセキュリティ モデルを設計する  
    (Design security models to address complex sets of requirements)
  - セキュリティ モデルの管理ポリシーとプロセスを決定する  
    (Determine security model management policies and processes)
  - ソリューションをサポートするために必要な Azure Active Directory グループとアプリ登録を特定する  
    (Identify Azure Active Directory groups and app registrations required to support a solution)
  - ソリューションのデータ損失防止 (DLP) ポリシーを特定する  
    (Identify data loss prevention (DLP) policies for a solution)
  - 外部ユーザーがソリューションにアクセスする方法を決定する  
    (Determine how external users will access a solution)
#### ソリューションを実装する (Implement the solution) (15-20%)
- ソリューション設計を検証する  
  (Validate the solution design)
  - 詳細設計と実装を評価する  
    (Evaluate detail designs and implementation)
  - セキュリティを検証する  
    (Validate security)
  - ソリューションが API 制限に準拠していることを確認する  
    (Ensure that the solution conforms to API limits)
  - ソリューションのパフォーマンスおよびリソースへの影響を評価する
    (Assess the solution performance and impact on resources)
  - 自動化の競合を解決する  
    (Resolve automation conflicts)
  - 統合の競合を解決する  
    (Resolve integration conflicts)
- 稼働開始 (go-live) をサポートする  
  (Support go-live)
  - 潜在的および実際のパフォーマンスの問題を特定し、解決する  
    (Identify and resolve potential and actual performance issues)
  - データ移行をトラブルシュートする  
    (Troubleshoot data migration)
  - デプロイ計画で特定された問題を解決する  
    (Resolve any identified issues with deployment plans)
  - 運用開始の準備に影響を与える要因を特定し、問題を修正する  
    (Identify factors that impact go-live readiness and remediate issues)

## 関連するラーニング パス (Microsoft Learn)
- Dynamics 365 および Microsoft Power Platform のソリューションを設計する - Training | Microsoft Learn  
https://learn.microsoft.com/training/paths/become-solution-architect/
- ソリューション アーキテクト: Microsoft Power Platform のソリューションを設計する - Training | Microsoft Learn  
https://learn.microsoft.com/training/paths/solution-architect-data/

## 関連サイト
- Microsoft Certified: Power Platform Solution Architect Expert - Learn | Microsoft Docs  
https://docs.microsoft.com/en-us/learn/certifications/power-platform-solution-architect-expert/
